外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一縷光線灑落地面 是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空無一物的手就這樣被握緊 啟程便是夢境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇 魔法也時而蘊藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是惡魔 從此便是難以甦醒的夢境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
籠中的鳥兒啼鳴 回過神來
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物 無法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
為何身體不肯放棄生存 內心在嚮往甚麼
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸氣 今後的世界 無數次吐氣 生命的證明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
現在鑰匙轉動的聲音響起 尋找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液湧上 一切的一切 收起無法看見的絲線
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
無骨龍肉火腿
いくら加工しても　食いきれんな
感覺再怎麼加工也吃不完啊
無骨龍肉火腿
そこにいたのか
你在那邊嗎
なんだ　その姿は
怎麼成了這個樣子
お前には陛下捜索の任を授けたはず
不是給你安排了尋找陛下的任務
暇を与えた記憶はないぞ
可沒有讓你去休息
何　今の
甚麼聲音
立てかけた剣が倒れたみたいだ
好像是立著的劍倒了
もうソイツ縛っとけよ
你可把它綁好了
ファリン
法琳?
マルシル
瑪露希爾
ファリンはどうした
法琳去哪了
あれ
咦
センシ　ファリンはどこへ
先西 看到法琳了嗎
誰も通っちゃおらんよ
這邊沒看到人經過
なに　どうかしたの
怎麼 發生甚麼事了
まさか
難道說
ここから出ていったのか
從這裡出去的嗎
少し外を捜してくる
我去外面找找看
これは…
這是…
ファリン
法琳
大丈夫か
沒事吧
いったい…
究竟…
いったい何があったんだ
究竟發生了甚麼
デルガル様
德爾加爾陛下
お捜ししなくては
得去尋找陛下
デルガル？
德爾加爾?
誰…
是誰…
この地に…
這片土地…
この地に存在する
這片土地之上
建物　金貨　国民
建築 金幣 國民
家畜　血　肉
家畜 血 肉
お前が今踏みつけている砂粒一つに至るまで
哪怕是你現在腳踩的每一粒沙子
すべてはデルガル国王陛下　その人の所有物である
全部屬於德爾加爾國王陛下 全都是他的所有物
汚らわしい盗賊が
這骯髒的盜賊
貴様　見覚えがあるぞ
我對你這傢伙有印象
絵画の中をウロついていたな
你在畫像之中游蕩過吧
見覚え
見過我?
国王
國王?
絵画の中
畫像之中?
何者だ
你是誰
何が目的だ
有甚麼目的
迷宮のあるじ
迷宮的主人
狂乱の魔術師
瘋狂的魔法師
そ…　そこのあなた　離れなさい
那… 那邊的傢伙 給我走開
次は当てるからね
下一次會命中
簒奪者どもが
這些篡權者
ファリン　立てるか
法琳 能站起來嗎
ファリン
法琳
うるさい
吵死了
ラ…　ライオス
萊… 萊歐斯
なんて力だ
好強的力量
何が起きてんだよ
這是在發生甚麼
アイツ　冒険者か
那傢伙是冒險者嗎
本？
書?
すごい嫌な予感
有種很不好的預感
エブント　オーンバム　ロムフェス　ルードバム
Evunt Ornbam Romfes Roodbam
ウント　レシュファム
Unt Leshfam
おい　なんか唱えてないか
喂 她是不是在唸咒
エブント　オーンバム　ロムフェス　ルードバム
Evunt Ornbam Romfes Roodbam
ウント　レシュファム
Unt Leshfam
あの詠唱は…
這吟唱…
エブント　オーンバム　ロムフェス　ルードバム
Evunt Ornbam Romfes Roodbam
ウント　レシュファム
Unt Leshfam
古代魔術
古代魔法
食い尽くせ
吞滅他們
爆発魔法　防御魔法
爆炸魔法 防禦魔法
だめ　そんなものじゃ防げない
不行 這樣還阻止不了牠們
なら
那只有
術を直接書き換える
直接改寫咒語
解除
解除　解除　解除　解除
解除 解除 解除 解除
この古代魔術
這古代魔法
わかる　読める
能明白 能理解
けど…
但是…
ついていくのは無理
就是應付不過來
無骨龍肉火腿
あ…　あなたがこの迷宮を作ったの
是… 是你創造了這迷宮嗎
私　あなたと話が…
我想與你談一…
そう不安がるな
不用感到不安
逆賊は去った
叛賊已經不在了
陛下もじきにお戻りになられる
陛下也會很快回到這裡
そのときは盛大にお祝いをしよう
到那時我們隆重慶祝一下
おい　竜
喂 龍
それでは不便だろう
這樣多不方便
いま一度新しい姿をやる
給予你一副新的模樣
成すべきことを成せ
完成你該完成的事
はい
是
痛っ
痛
どうなってんだ
發生了甚麼事
待って　明かりつける
等一下 我來照明
なんだ　ここ
這裡是哪
どこから落ちてきたんだ　俺たち
我們從哪裡掉下來的
どうなってんだ
這甚麼情況
出口が…
出口呢
なんだ
怎麼了
壁が迫ってきてない
牆壁是不是在靠近
冗談だろ　クソ
開玩笑吧 該死
出口　出口を探せ
出口 快找出口
どこ
在哪
魔法でなんとかできないのか
能不能用魔法想想辦法
それは例えば　どの魔法で
你就說用甚麼魔法吧
死ぬ
要死
死ぬのは初めてじゃないけど
雖然不是第一次死亡
石の中じゃ誰にも発見されない
可死在石頭之中 沒人會找到
ようやくファリンと会えたのに
好不容易見到了法琳
迷宮の謎に近づけたのに
也接近了迷宮的真相
全部意味がなくなっちゃう
一切都要沒有意義了
こんな　終わり方
這樣的結局…
マルシル
瑪露希爾
空洞だ　あそこから出られる
有空洞 可以從那裡出去
どこへ繋がるかわからんぞ
不知道這會通往哪裡
ペチャンコに比べりゃ　なんでもいい
比起被壓成肉餅 怎麼樣都好
いいから急げ
你倒是快點
どこだここ
這是哪裡
寒っ
好冷
と…　とりあえず　ここから離れないと
總… 總之要先離開這裡
無理
不行了
もう指一本動かせらい
一根手指都動不了
いや　頑張るんだ
不行 努努力
またアイツに見つかったら…
要是再被那傢伙發現…
お…　終わった
完… 完了
大丈夫
沒事的
心配しないで
不用擔心
き…　消えた
消… 消失了
クソ　頭がどうにかなりそうだ
該死 感覺腦子要不正常了
センシ
先西
ライオスを起こしてくれ
把萊歐斯弄醒吧
俺はこの辺の様子を調べてく…
我去調查一下附近的情…
つ…　捕まえろ
捉… 捉住他
コイツら　どこから忍び込んだ
這群傢伙 從哪裡溜進來的
耳長までいるぞ
還有長耳朵的
そっち行ったぞ
跑到那邊去了
コイツら
這群傢伙
やかましい
你們吵死了
何事だ
甚麼事
モグラだ　隊長
有鼴鼠 隊長
いったいどこから
從哪裡跑出來的
見張りは何してた
站崗的幹什麼去了
それが　俺たちにも
我們也不知怎麼回事
穴が塞がってる
洞已經封住了
まあいい
算了
小人に
小人
地底人に
地底人
足長に
長腿
耳長
長耳朵
おもしろい
真有意思
耳長を殺すのは初めてだ
還是第一次殺長耳朵的
私がやる
我來動手
小人は犬にくれてやれ
小人餵給狗就好
コイツらも娯楽に飢えてる
這些傢伙很久沒娛樂了
待て
等等
そなた　ゾン族長の妹君ではないか
這位是祖恩族長的妹妹吧
我々は　族長との約束を果たすために来た
我們來這裡是為了完成與族長的約定
寛大な処置を求む
希望您網開一面
なぜその名を
你怎麼知道他名字
お前　野菜売りか
你是賣菜的啊
匂いが違うから　気付かなかったぞ
氣味不太一樣 之前都沒發現
お前がこんな所まで来るなんて
你竟然跑到了這種地方來
族長との約束とは
與族長有甚麼約定
なるほど
原來如此
そういう経緯があったとは
原來發生了這種事
突然竜の姿が消えたので　妙だとは思っていたが
龍突然就不見了 就覺得有些不對勁
族長に代わって礼を言う
我代族長向你們致謝
調合の準備を
準備配藥
完成だ
完成了
半獸人調配藥
あの
那甚麼
わ…　わらひは
我… 我寄是
たらのまりょく…
寄是用盡了魔…
ぎれ
力
な…　なあ
聽我說
俺たち　エルフの魔術師に攻撃されたんだ
我們被一個精靈魔法師襲擊了
アイツのこと　何か知らないか
你們對那傢伙有沒有了解
ヤツに出くわしたのか
遇見了那傢伙嗎
えっと　褐色肌の銀髪の
就是 褐色皮膚 銀髮
それだ
沒錯了
詳しいことはわからない
詳細的情況我們也不知道
我々が住まう以前からずっとここにいて
我們來這裡居住之前 那傢伙就在這裡
迷宮を支配しているようだ
好像控制著整個迷宮
迷宮の外の者が必要以上に迷宮に干渉すると
如果迷宮之外的人對迷宮進行過度干涉
ヤツは現れる
那傢伙就會出現
魔物を作り　自在に操り　地形を変え
創造魔物 自由操縱 改變地形
本をめくるだけであらゆる生き物を殺す
只是翻書就能殺死任何生物
迷宮の支配者
迷宮的支配者
つまり…
這麼說…
俺たち　狂乱の魔術師に目を付けられたってことか
我們這是被瘋狂的魔法師給盯上了嗎
冗談じゃない
開甚麼玩笑
クソ　一刻も早く脱出しないと
該死 得馬上想辦法離開
マルシルの魔術が呼び寄せたのか
是瑪露希爾的魔法引來的嗎
いや　炎竜をやったせいか
不對 怪我們打敗了紅龍?
ヤツはいくつかの魔物を使役していて
那傢伙操縱著幾個不同的魔物
それを殺すと　怒らせるはめになる
要是殺死那些魔物 那傢伙會生氣
それを警戒して兄は
哥哥對此有所警惕
私たちに　炎竜には手を出すなと言ったのだな
所以告訴我們不要對紅龍動手
兄はいつも正しい
哥哥總是正確的
あの野郎
那個混蛋
２人が目を覚ませば
等兩個人醒過來
絶対にファリンを探したがる
肯定還是想去找法琳
なんとしても諦めさせないと
必須想辦法讓他們放棄
というと
辦法呢
なんでもいい
怎麼樣都行
杖を燃やすとか
把法杖燒了
ファリンが地上へ向かうのを見たとか
要不就說看到法琳往地上走了
竜の肉を食ったので　満足したと言うとか
或者是吃過龍肉 感覺足夠滿足了
２人を欺けと
要騙他們倆嗎
そうだよ
就是騙
そうでもなきゃ　あのバカ２人は絶対に諦めない
不這麼做 這兩個笨蛋絕對不會放棄
これ以上進めば　俺たちは確実に殺される
繼續這樣下去 我們肯定會被殺死
壁の一部になりたいか
你想成為牆壁的一部分嗎
俺はごめんだね
我可是不想
ほん…
實…
アイツらにつきあって死ぬのはまっぴらだ
我可不想陪著他們一起去送死
なあ　おい
聽我說
置いてきた荷物を回収したいんだ
我想回收一下沒帶走的行李
案内を頼めないか
能不能帶一下路
断る
我拒絕
腐った根性のにおいがうつりそうだ
受不了你這沒出息的德性
ワシからも頼む
我也想拜託你
連れていってやってくれ
能帶他去一下嗎
臆病だが　悪いヤツではないのだ
他雖然膽小 但本性並不壞
センシ　お前は来ないのかよ
先西 你不和我一起嗎
２人のそばに残る者も必要だろう
也需要有人留在他倆身邊吧
そ…
你…
お前から頼まれてはしかたない
你都這麼說了 那好吧
気に食わんが　案内してやる
勉強給你帶個路吧
クソ
該死
どいつもコイツもバカだ　バカ
一個個都是蠢貨 蠢死了
仲間とはぐれたのか
和同伴分開了嗎
そうだよ
是這樣
最後に見たときには　魔術師の足元に倒れてたんだ
最後看到她的時候 她倒在魔法師身前
楽観的にはなれないだろ
這怎麼能樂觀起來
仲間を騙す言い訳にはならんがな
這也不是你欺騙同伴的藉口
部外者はどうとでも言えるよな
沒關係的人想怎麼說就怎麼說
いや　なんでもないって
不是 我不是這個意思
後ろだ
背後
騒ぐな
別鬧騰
さ…　寒っ
好… 好冷
あれはこの都の住人だ
那是這城裡的居民
この辺りの霊はまだ正気を保っていて
這附近的幽靈還能夠保持理智
姿を見せたいときだけ現れる
只會在想讓人看到的時候出現
彼らの進む道は安全だ
他們走的路線是安全的
ついていこう
跟上吧
ちょっ
等…
ホントかよ
真的假的
あそこ
那邊
さっきまでいた場所だ
我們剛才就在那
炎竜が消えてる
紅龍消失了
まさか　生き返ったのか
該不會是復活了吧
いや
不會
犬たちが警戒している様子はない
狗並沒有進入警戒狀態
魔術師が消したか　持ち去ったのだろう
要麼是魔法師消除了 要麼就是帶走了
爆発したような跡があるが
好像有爆炸留下的痕跡
竜の燃料袋のそばで火を使って　引火したんだ
在龍的燃料袋旁用了火 給點著了
よく無事だったな
這都能沒事嗎
仲間の一人が　とっさに防御魔法で守ってくれて
我們的一位同伴在那一瞬間用了防禦魔法
事なきを得た
沒出甚麼事
仲間に恵まれてるじゃないか
你的同伴還挺厲害的
そういう話じゃねえ
沒你想得那麼好
そんな魔法が使えるなんて　本人も知らなかったんだ
她自己都不知道自己能使用那種魔法
治療役が突っ込んで　全員消し飛ぶところだった
負責治療還跑過來 我們差點全軍覆滅
結果的には成功したが
結果是沒有出事
失敗してりゃ　ただのマヌケだ
要是失敗了 都怪她冒失
そういうヤツらなんだよ
就是這樣一群傢伙
そもそも
話說回來
どうやってお前たちだけで　炎竜を倒した
就憑你們幾個 是怎麼打敗紅龍的
俺とセンシで引き付けて
我和先西吸引注意力
その隙にライオス…
趁此機會 萊歐斯…
仲間のトールマンが炎竜の懐に飛び込んで
長身人同伴跳到了紅龍的身前
急所を突いたらしい
好像這樣給了致命一擊
それはすばらしい
那還真厲害
戦う者は　勇ましくなくてはいけない
戰士 就應當這樣英勇
あれは勇気じゃない
那可不是勇氣
成功したからいいものの
結果雖然是成功了
バカな賭けだった
但計謀太過愚蠢
正直ゾッとした
真的嚇到我了
こんな判断をするヤツがこの先どうなるものか
會做出如此決策的人今後會怎麼樣
パーティーから離れていった仲間もいたが
也有同伴之前就離開了小隊
今思えば　ヤツらのほうが賢かったのかもな
現在想來 或許他們的做法更為明智
意地を張らず　俺もあのとき抜ければよかった
或許我不該堅持 在那時也離開小隊就好了
そのために
你覺得為此
仲間を失ってもよかったと
就算失去同伴也無所謂嗎
どうかな　案外…
我不知道 說不定…
俺がついていくなんて言ったせいで
就是因為我決定跟隨他們
アイツも後に引けなくなったのかも
那傢伙才不好選擇放棄吧
それで　そのあとはどうなったんだ
那之後發生了甚麼呢
ケガや　なんもかんも治して
傷口之類的全都治療完
この部屋で
就在這房間裡
竜の肉を料理して食った
用龍肉做了菜一起吃
それはいい
那還挺好的
倒した者の特権だ
擊敗龍獲得的特權
魔術師が現れたのはそのあとか
魔法師是在那之後出現的嗎
お前たちはどうやって生き延びたんだ
你們是怎麼死裡逃生的
仲間の魔術師が
魔法師同伴
攻撃をしのいでくれたんだ
幫我們阻擋了攻擊
あの耳長が
那長耳朵嗎
あんなマヌケそうな顔をしていたのに
她看起來還挺傻的呢
実際マヌケだよ
就是有點傻
怪しげな魔術まで使って
還用那麼可疑的魔法
迷宮から出られたとて
就算是離開了迷宮
まともな人生が送れるとは思えない
肯定也過不了正常人的生活
どいつもコイツも　アホで　バカで
他們一個個的 又是蠢 又是笨
大マヌケだ
傻得不行
無理をすれば　報われると思い込んでる
以為只要拼命 做甚麼都能有結果
そんなヤツら
這樣一群傢伙
まともに説得なんてできるか
怎麼跟他們好好講道理
だから騙すのか
所以想撒謊嗎
他にもっといいやり方がある
還有更好的交流方式
ウソをつく程度で　地上に帰れるのなら上等だね
要是撒個謊就能回到地面 可真是太好了
俺は臆病だし
反正我那麼膽小
自分の命がいっちばん大事だからな
自己的命可比甚麼都重要
ではなくて
不是這樣
素直に死なせたくないと言えばいいのに
你就直說不想讓他們赴死 不就好了
っの野郎　なんでここに
這混蛋 怎麼在這裡
こんな所まで這ってきたのか
一路爬到這裡來了嗎
俺たちの中じゃ　お前がいちばん賢かったな
在我們當中 你是最聰明的那一個了
血の跡
血的痕跡
死体でも引きずったような
好像拖過屍體一樣
おい
喂
置いていくぞ
要不管你了哦
あ…　ああ
來… 來了
荷物回収してきたぞ
我把行李帶回來了
何やってんだ
你在做甚麼
まだ安静にしてろって
能不能躺好了
どこも痛くない
哪裡都不痛
それは薬で痛覚がバカになってるだけだ
你這只是吃了藥麻痺了痛覺而已
ファリンは　まだ近くにいるはずだ
法琳應該還在附近
落ち着けって
冷靜一點
２人に話がある
有話跟你倆說
チルチャック　考えたがワシは…
奇爾查克 我想了想…
まずは俺から話させてくれ
讓我先說一下吧
ライオス
萊歐斯
今のお前の心中は　察するに余りある
你現在的感受 我都不敢去想像
だがこれ以上の探索は　今の俺たちには無理だ
但憑藉現在的我們 是無法繼續再探索了
必ず誰か　死ぬ
肯定會有人死去
頼む　ライオス
拜託了 萊歐斯
ここは耐えて　地上に戻ってくれ
請你忍耐一下 一起回到地面吧
俺はお前たちを失いたくない
我不想失去你們
お前が妹を思う気持ちにはかなわないかもしれないが
或許比不上你有多麼關心自己的妹妹
こっちは３人分だ
但你們是三個人
狂乱の魔術師を見たと言えば　島主が動くかもしれない
只要我們說遇見了瘋狂的魔法師 島主或許會出面
金を集めて　誰かを雇うのもいい
拿出錢來 僱傭一些人也好
準備があれば　もっと早くこの階層まで来られる
只要準備好 應該能更快來到這一層
だから　頼む
所以 拜託了
引き返そう　ライオス
我們回去吧 萊歐斯
実を言うと
說句實話
調味料などの一部食材もあとわずかでな
包括調味品 我們的食材也有些不夠了
ファリンには　ちゃんとうまいものを食わせてやりたい
也想為法琳準備一些真正好吃的料理
街へ戻り　物資を補給するべきだ
是該回到村上 補充一下物資
炎竜が倒れたと使いを出した
已經派人去傳信 說紅龍被擊敗
兄たちもいずれ戻るだろう
哥哥他們也會回來吧
もしお前たちが準備を終え
等你們準備好以後
再び戻ってきたなら
再次來到這裡
我々も　できるかぎりの協力はしよう
我們也會盡可能想辦法幫忙
わかった
明白了
心配かけて　すまなかった
很抱歉 讓你擔心了
一度　引き返そう
就先回去一趟吧
うん
嗯
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
どこから話すべきかな
該從何處說起呢
君にはそういつも救われてきたんだ
一路總是得到你的拯救
だから今日こそはとびきりをプレゼント
所以今天要送你一份驚喜
さぁ始めるよ
那開始吧
着慣れてないドレスコード
不習慣的衣著打扮
お馴染みの顔がお出迎え
熟悉的朋友前來迎接
君のこと
你的事情
みんなが想っているんだよ
大家何時曾經忘記
Full-course session
※リアクションはノンフィクション
※反應並非虛構
ボナペティート！
用餐愉快
「ありがとう」じゃ足らんなくて
「謝謝」還不足夠
それ以上なら何だっていい
在此之上怎樣都好
ただ君に伝われ！
只要理解便好
ふざけ合って笑う時も
打鬧也好歡笑也好
涙こぼれそうな夜も
打溼眼眶的夜晚也好
君のための仲間だ
大家都是你的夥伴
それはどんな魔法だって
無論怎樣的魔法
超えるような希望のフレイバー
都難比擬的希望的味道
ただ君が笑うだけ
只要看到你的笑容
だから今日は騒いだって
今天就盡情喧鬧吧
誰も文句は言わせない
沒有人能有意見
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
楽しもうよ
開心盡興吧
いいから跳んじゃって！
就來跳起來吧